 : ٍ الوق ط. 0)و؟1//: ماغط
الإلهامي قسمان : الأول روح هو مصدر للخيرز » والثاني روح هو مصدر للشر » وهذين الروحين أسماء كثيرة مختلفة اللفظ » متحدة المعى ٠‏ ويسرنا توضيحاً للمقام أن نأني عليها جميعاً تباعاً » مستندين في كل اسم إلى ما سنئقله من أسفار كم في العهد القديم ( التوراة ) ١‏ وئي العهد الهديد ( الانجبل ) "1 .
(اولا) روح الحق وروح الضلال :
يقال للأول روح الحق ولثاني روح الضلال ٠»‏ والدليل على ذلك هذه 'الأقوال من أسفاركم : (7١‏ روح الحق لا يستطيع العالم أن يقبله ) ( بو4١‏ 6 7 ( من هذا تعرف روح الحق وروح الفلال) ١(‏ يو 4 : 5) 7 ( تابعين أرواحاً مضلة) ١(‏ تي 4 :؟).
)١(‏ العهد القديم او التوراة الي بين أيدي اليهود اليوم هي الاسفار الحمسة الأولى منها وهي سفر التكوين وسفر الحروج وسفر العدد وسفر تثنية الاشتر اع وسفر أخبار الأيام الأول والثاني» ونتضمن قسماً تاريمياً عن خلق العالم وأخبار الأنبياء اير أهيم وإسحق ويعقوب ويوسف وأخبار أيام بي إسر ائيل في برية سيناء» كا تتتضمن قسم التوصيات الموسوية في الاخلاق والشرائع والعلقوس الدينية اليهودية » وقد ترجمت من اللغة العبرية إلى اللفة العربية في القرنين الثالث والرابع للهجرة المحمدية .
( ؟) الانجيل كلمة يونانية الأصل معناها البشري أو البشارة وتطلق عادة على الأناجيل الأر بعة ْ الآولى ورسائل رسل المسيح كا تسمى بالعهد الحديد وهذه الاناجيل هي الي تمترف بها الكنائس 1 والفرق المسيحية وتأخذ مها وه انجيل متى وانجيل مرقس وانجيل لوقا وانجيل يوحنا وتبحث كلها ا عن سيرة السيد المسيح وأقواله وأفعاله منذ حمله حبّى صلبه ثم قيامه من قبره بعد ثلاث ليال من دفنه ثم رفعه إلى السماء بعد أربعين ليلة » كا تشتمل على تأليهه وصلبه وفدائه ‏ حسب اعتقادهم - . وهذه الاناجيل لم تنزل في نظرهم على المسيح وليست منسوبة له بل لبعض تلامذته وأتباعهم » ويعتقدون بأنها كتبت بالوحي عن طريق الإلهام في المضمون الرئيسي وليس في الألفاظ . على ان هناك أناجيل أخرى لا تعترف بها الكنائس المسيجية كانجيل أصحاب مرقيون وانجيل أصحاب ديصان وأنجيل أصحاب ماني وانجيل السبعين وانجيل برنابا وانجيل التذكرة وانجيل « سرن تبس » . وقد قيل بوجود انجيل عيسى عليه السلام الأصلي الحقيقي خلال وجود المسيح ونعتقد ان هذا هو الذي عناه القرآن الكريم » وهو رسالة مختصرة لأتباع المسيح الذي لم يحضر وه وللان لم يعلم مصيره
