
الوق ط. 0)ه؟1//: ماغط
: نين
01 2 / 0 ين ءآ د
( الإدعاء بأن المسيح هو الله لقول القرآن عنه إنه روح منه) )
القسيس : يقول القرآن با حضرة الش.خ. عن المسيح ) وروح مده) )١07١:5(‏ وهذا القول يصرح بأن المسبح « روح من الله ) وروح الله هي الله فالمسيح إذن هو ( الله » » فما قولك في هذه الآية القرآ نية ؟ !
الرد الأوك بأن المسيح روح إفية قدسية علوية خيرية لاغير فهل تقتنع بهذا الكلام المختصر أم لا: بد من البسط فيه ؟!
القسيس .: بل ببسط .الكلام لآنه أوفى بالمرام.وأوضح. للمقام :
الشيخ : إذن لا بد لي لكي أبين لك بأن السيد المسبح روح إهية قدسية عاوية خيرية من أن أذكر لك المقدمة التالية :
( الروح الإغامي ومرادفاتها )
غي عن البيان أن الفلاسفة ‏ المليين وغير المليين ”2 - قرروا أن الروح
).١ ٠‏ الفلاسفة.المليون هم ذوو. الملل والأديان المختلفة ». و الفلاسفة غير المليين هم الذين لا ملة ولا ديانة هم