מבוא הספר 
ודע מה שתשיב לאפיקורוס 
מאמר זה הוא יסוד מיסודות עבודת הבורח. לחקור לקרי הלות, ונדעת 6ת ה' ידיעת bמתית ודבריו חסר 
רנו ביד עבדיו הנביליס כי לא יעשה הלהים דבר כי אם גלה סודו אל עבדיו הנביאים: 
ראשית, ללמוד וללמד את התנך מתחלתו ועל סומן בסדר יני, בהבנה מעונה לדעת bת עונס נכנסות ה 
לסר עסי עס לבותינו. נביחוד לדעת 6ת סְטוֹרְיָת עם coc מיום היותן (עם עד היום הזה, סדר הענכיס 6סר עכן ער הודה וישר: בהיותס לחריס, וbסר כו ניתחלק המלוכה בי יהודה (מנכי ישר, בירת אנכי יהודי, בירת ענני 5c, 36 
שנית, בקרות הקורס לת הנביליס ביסעיר (בירמי וכו' 
י פתו3 3דעת באיזה זן היה הגביל את המנכים חפר 
מי התנבל על מלך יהודה | על מלך ישר! 1 
1 
" 
1 
ההיתה הנכוחי, וביחוד 6ס נתן אות " הקנקיס גלות 1 מי היי פון המלך | מה קרה ללרכן | ולס כדכר קתוס גנביס 
: פתח ספר מלכיס 6, נכים ג, 15, 17 ב', 6חרי 6סר ידעת שס 
המלך, בכיס 6', 16 ב'. דה6 16 ב', ת63 כל דברי ימין. גבורתו, נבואת הנביה לשר התנבל עלין ין נזכר מס קנביס 
בין (הבין דבר מתוך דבר, כי הנבלים ליבו תמיד נר דברייס נין סכמתס, גביע רעיונס Jens ,33.ת בעבודת 
די 
.. 
* 
* 
; 
ס ובעובדים נדבר ע3 עם כנפון מיי (ישעיה ל' כפיק לה על כן חי: לף י' ער עטן ויט ידו עליו ויכין, וכן על יין כלפון נייד ירגיר : ר, כי יקות העמים, הבן מול : כי עץ מיער נורת בכסף וזהב יפין וכונתו על מין ינק וכלי יניס, וכדי לק לטעות ולחשב שכול לדבר על' ליס יחידי נוער ג'רביס גער פפוק שעיר הנז' ותהי נבלתם כסוחי נלסון רביס, וכן רפית באיכות ובמספרים יחזקיס רכים להגיד מקול מדבר על רבים. ער ליס לחי, שלין דרך התורה ובר על החד בלסון רביס, ורן לס כנל ליס נכבד, מחלקת את הכבוד גדל בעמן לקרק', be oe רניס, ben נתחיל 
ודע מה שתשיב לאפיקורוס / אוחנה, נסים בנימין בן מסעוד (עמוד 4) 38554 
החכמה 
9 3 
13 
' 
הודפס מאוצר החכמה 
