
מלכי יהודה (המשך) 
טז) | יחזקיהו בן אחז מלך 29 שנה, 3228 
לבריאת העולם, ובשנה הששית 
3 
יח) 
יטן 
כל 
כא 
למלכו היא שנת 3205, בא 
שלמנאסר מלך אשור, והגלה את ישראל אשורה, לא נשאר רק שבט 
יהודה לבדו, שארית ימי מלכות 
חזקיהו 23 שנה ס"ה יהיו 3228 
לבריאת העולם. 
מנשה בנו מלך 55 שנה, והייתה 
אוצר החכמה 
38554 
שנת 3283 לבריאת העולם. 
מלכי ישראל (המשך) 
לבריאת העולם, בא נבוכדנצר מלך 
בבל ירושלים ויצר עליה, ובשנה הרביעית ליהויקים, שנת 3320 
לבריאת העולם, היא השנה הראשונה 
לשעבוד יהודה לבבל ירמיהו כ"ה. 
אמון מלך 2 שנים והייתה שנת 3285. בימיו היה ירמיה הנביא, חולדה הנביאה 
מלכים ב' כ"ב. צפניה הנביא גם כן היה בימיו. יאשיהו מלך 32 שנה 3316 לבריאת העולם. 
יהואחז מלך שלושה חודשים, ופרעה נכה אסר אותו ויביאהו מצרימה, וימת שם 
והמליך תחתיו: 
את יהויקים בן יאשיהו, ומלך 11 שנה, 3327, ובשנה הרביעית למלכותו בא נבוכדנצר מלך בבל, ולקח את דניאל וחבריו לבבל, והשתעבדה יהודה לבבל, והייתה שנת 3319 לבריאת העולם ירמיהו כ"ה, דניאל פרק א', וירמיהו פרק כ"ב קראו שלם בן יאשיהו כי שלם לו ה' כרעתו הרבה אשר עשה. 
כב) | יהויכין מלך שלושה חודשים ועשרה ימים, ונבוכדנצר הגלה אותו ואת שריו, ועשרת אלפים גבורי החיל ומרדכי ואסתר מגלת אסתר פרק ב', מלכים ב' כ"ד, גם יחזקאל 
כג) 
הנביא גלה עימהם. צדקיהו מלך 11 שנה, והייתה שנת 3338 לבריאת העולם, ויעש הרע בעיני ה' וגם במלך נבוכדנצר, אשר השביעו בה' שלא ימרוד בו, מרד, ויעלה עליהם נבוכדנצר וישרוף בית ה', ויתוץ חומת ירושלים וכל ארמנותיה שרפו באש, ואת השארית הגלה בבלה ויהיו בני ישראל לו ולבניו לעבדים עד מלכות פרס, כורש ודריוש 
38554 
המדי. 
- 14- 
ודע מה שתשיב לאפיקורוס / אוחנה, נסים בנימין בן מסעוד (עמוד 19) 38554 
הודפס מאוצר החכמה 
