ב"ה 
הרב נסים ב. אוחנה 
ו ב ר א ש י 
חיפה, ישראל - רח' יחיאל 11 
- 
טל. 6480 
יום...כ"ה 
יום. ב"ה.. אה...א.... שנת תשי"ט 
הקדמת המחבר על ספר ודע מה שתשיב 
לאפיקורוס. 
מירושלים נשלחתי לשרת בקודש רב לעזה בשנת התרס"ה בעזה נכתב הספר,,ודע מה שתשיב לאפיקורוס,, ונדפס בירושלים 
בשנת התשי"ט. 
השתלשלות ספר זה והופעתו היתה הכרחית מאד שישבתי שם בעזה.. 
באותם הימים 
בעזה הקימו המסיונרים בית מרפא נו היו מתקבלים כל החולים, וכידוע ערכו בו מקום לתפילה ונאומים לפני הנאספים על יש"ו והברית החדשה גם חלקו ספרי הבשורה על המשיח וכן : ובכללם ספר, דבר אמת ,, בו הוכיחו כי ספר הקוראן הוא ספר מלוקט מן התורה , הנביאים, ומאגדות התלמוד, ולא כמו שמגידים להם שהוא דברי נבואת הנביא מוחמד 
מופתי עזה שין עבד אללה אלעלאמי רצה להוכיח למסיונרים כי סוף כל סוף,ספר הקוראן הוא אמת שהרי דבריו נמצאים בתורה בנביאים ובאגדות התלמוד אשר לא כן כל הפסוקים הנמצאים בברית החדשה, ואשר הביאום ראיה על ישוע הנוצרי אינם מתאימים עליו,ואינם מתנבאים עליו כלל וכלל המופתי הנז"ל פנה אלי ובקר אותי פעמיים בשבוע בביתי והניש 
אלי תמיד שאלות על כל הפרקים ועל כל הפסוקים הנמצאים בברית החדשה , ודרש ממני לתת לו תשובות ברורות מהתנ"ך עצמו. 
הוא ישב וכתב בכתב ידו את כל התשובות בכתב ערבי. כתב ידו נשאר אצלי שמור עד היום הזה, וכן נכתב הספר הזה 
בראיות ברורות לכל הדורות 
למען 
ידעו דור אחרון בנים יולדו, יקומן ויספרו לבניהם 
מה שהיה בעזה. 
ודע מה שתשיב לאפיקורוס / אוחנה, נסים בנימין בן מסעוד (עמוד 3) 38554 
המחגג 
הודפס מאוצר החכמה 
